## Отчётные документы по итогам автоматизации

### Что было запланировано и что реализовано

*Что было запланировано:*

* Создание  позитивных и негативных тестовых сценариев для проверки работы веб-сервиса

* Ручное функциональное тестирование веб-сервиса

* Создание автоматизированной проверки работы баз данных MySQL и PostgreSQL

* Проверка взаимодействия приложения с двумя СУБД (MySQL и PostgreSQL)

* Проверка работы самого приложения (UI тесты)

* Проверка взаимодействия приложения с банковскими сервисами (Payment Gate, и Credit Gate)

* Создание отчетов по тестированию

*Что было реализовано:*

* Написаны  позитивные и негативные тестовые сценарии для проверки работы веб-сервиса

* Проведено ручное функциональное тестирование веб-сервиса

* Проведена автоматизация позитивных и негативных тестовых сценариев

* Подтверждена заявленная поддержка двух СУБД - MySQL и PostgeSQL

* Проверено API для банковских сервисов (Payment Gate, и Credit Gate)

* Заведены баг-репорты

* Сформирован отчет по тестированию

### Сработавшие риски

* Ввиду отсутствия спецификации на приложение процесс написания тестов потребовал больше времени, чем планировалось.

* Возникли сложности с нахождением CSS-селекторов.

* Во время прогона авто-тестов было обнаружено, что нужна дополнительная правка кода.

### Общий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения

Было запланировано по времени затратить от 70 до 75 рабочих часов.

1. Планирование автоматизации тестирования было запланировано - 10 часов, фактически было затрачено - 10 часов.

2. Непосредственно сама автоматизация было запланировано - 48 часов, фактически было затрачено - 65 часов. 

3. Подготовка отчетных документов по итогам автоматизированного тестирования было запланировано - 5 часов, фактически было затрачено - 5 часа.

4. Подготовка отчетных документов по итогам автоматизации было запланировано - 10 часов, фактически было затрачено - 3 часа.

Итого запланировано: 70-75 часов.

Итого затрачено: 80-85 часов.

Расхождение во времени связано с тем, что написание автотестов заняло больше времени, чем изначально предполагалось. 
